DE

Jusrr'Nr munus.

· EX GERARD! JOAN. vossii uls. 1. DE HIS'i'. LAT.

Μ

J usuum, qui Trogi Epitomen fecit, neo nomen, neo atas,
dubitatione caret. In Ant. Amoidi libro nominabatur Jus-
tinus Frontinus: at in codice bibliothecae Medioeoe dieitur
Μ. Juuianus Justinus. Atque hoc verine censeo, ob libri
ejus antiquitatem: ouJue argumentum non leve est, quod
literis Longobardiois scriptus sit. Quod vero ad aetatem,
Trogi ejus, cujus Epitomen scripsit, tilium fuisse tradit
Gualterus Butlei Anglicos lib. de Vite Philosophorum, qui
anno uoooonxxrr. editos ab Amoldo Terffomen. Sed hoc
saeculo illi condonemus, quo vixit Ac eruditissimos etiam
viros video esse, qui suspieentur vixisse, postquam impe·
rium translatum ioit Constantinopow idque ob verba ilia
lib. vrrr. ‘Graeciam etiam nunc et viribus, et dignitate,
orbis terrarum principem! Sed ‘nunc' istie non signat
tempus, quo Justinus scribit, sed de quo scribit3 quomodo ,
’ idem paulo post ait: ‘Et haec potissimum iaoere Thebanos
Iaoedaemomosque, antea inter se imperii, nunc Graeeioe
imperantis, aemulos! Ubi ‘nune' itidem valet, hoo tem· ·
pore, qood exponitur. Plane vero vixisse arbitror sub An-
tonino Pio, atquo boio Epitomen snam dieasse· Id colligo
ex verbis istis praeiationis: ‘ Quod ad te, Imperator Anto·

 

